Bonjour !
Nous sommes le mardi 25 janvier, voici le récapitulatif des vidéos de la journée !
Une catastrophe écologique frappe actuellement le Pérou.
En effet, le 15 janvier dernier, un volcan sous marin des îles Tonga entrait en éruption, provoquant un tsunami à dix mille kilomètres de là, au Pérou.
Sur la côte, un tanker déchargeait sa cargaison de pétrole brut à la raffinerie Repsol, près de Lima.
Mais les amarres du navire ont rompu avec le tsunami, sa cargaison se déversant.
Six mille barils de pétrole se sont déversés dans la mer, provoquant une marée noire et engluant flore et faune.
Sur vingt et une plages de la côte péruvienne, de nombreux animaux, oiseaux, tortues et autres espèces ont été retrouvés morts, couverts de pétrole.
Cette marée noire a aussi des conséquences économiques, puisqu’elle empêche les pêcheurs de travailler et que les touristes ont fui la région.
Samedi, le gouvernement péruvien a annoncé une urgence environnementale.
Durant 90 jours, les efforts seront concentrés sur la lutte contre cette marée noire, le gouvernement imposant aussi à Repsol un dédommagement et des moyens pour nettoyer la zone.
Cette dernière procède actuellement au nettoyage, mais estime ne pas être responsable de la catastrophe, affirmant que les autorités ne l’ont pas prévenu du risque de tsunami lié à l’éruption du volcan aux îles Tonga.
Aujourd’hui est le dernier mardi du mois de janvier.
Voici Vu sur le web qui vous présentera quatre informations.
Le premier Vu sur le web concerne la page Facebook d'une entreprise nouvellement créée : Cineagle.
Mais de quoi et de qui s'agit il ?
Quelles sont les services proposés ?
C’est ce que nous allons voir.
Le deuxième Vu sur le web abordera le nouveau spectacle solo du comédien sourd, Joël Chalude.
Il vous le présentera.
Pour notre troisième Vu sur le web, nous présenterons la page Facebook d'un Suisse, Pierrot Swiss Deaf, qui aime partager ses vidéos de voyage, de randonnées, de nouvelles technologies...
Il a présenté tout récemment un long périple en train.
Enfin pour ce dernier Vu sur le web, nous nous rendrons à la Martinique où une émission a présenté deux personnes, sourde et entendante, ayant créé un compte Instagram, dans l’idée de présenter divers contenus sur la culture sourde.
Vu sur le web vous présente une nouvelle page Facebook, créée le 6 janvier.
Il s'agit de Cineagle, une nouvelle entreprise de production cinématographique, fondée par deux sourds passionnés par les tournages, Ifig Gilart de Keranflec'h et Anthony Ferreira.
Que proposent ils ?
Ils répondent à toute demande d'entreprises ou de particuliers, comme les mariages, baptêmes, etc.
Ils réalisent également des vidéos, que ce soit des courts ou longs métrages.
Ils viennent, par exemple, de sortir récemment un court métrage sur le coming out d’un fils à son père.
C'est bon, merci...
Allez, mange !
Pour prendre des forces !
J'ai envie de te dire quelque chose.
Eh bien, dis moi !
J'aime un homme.
Pourquoi ne me l'as tu pas dit plus tôt ?
Oui, je sais.... Fais moi confiance, mon fils !
Salut, nous sommes sur la page de Cineagle, qui produit des vidéos.
Vu sur le web vous présente le nouveau spectacle solo d'un comédien et metteur en scène sourd : Joël Chalude.
Voici le titre de son spectacle, Je suis sourd, je chante...
Et je vous emmerde !.
Il est non seulement destiné au public sourd mais également ouvert aux entendants, pouvant ainsi découvrir la richesse de la communauté sourde et ses diverses identités.
Joël Chalude l’explique en effet à travers sa vidéo humoristique, faisant honneur à son style d’expression.
Êtes vous intéressés par ce spectacle ?
Il se déroulera début avril à Paris.
Vous pouvez vous rendre sur son site pour de plus amples informations, comme l’heure, la réservation...
Voici un autre Vu sur le web avec un sourd suisse, nommé Pierrot, qui aime partager en vidéo (Pierrot Swiss Deaf) sa passion des voyages, randonnées, vélo, montagne.
Il organise notamment des groupes qu'il accompagne en tant que guide.
Nous en profitons pour vous présenter une de ses plus récentes vidéos, où nous est montré le trajet le plus long en train, les destinations de départ et d’arrivée, le nombre de kilomètres, tous les détails...
Voici la vidéo.
Je cherchais des informations, car j'étais curieux de découvrir le train le plus long du monde, qui permet un immense voyage...
Eh bien, c'est possible !
Dix neuf mille kilomètres !
C'est possible !
Le voyage commence au Portugal, à Lagos.
pour ensuite se terminer à Singapour, en Asie du sud est.
C'est un périple qu'il est possible de faire !
Il y a plusieurs changements à faire.
Il faut compter trois semaines pour faire 19 000 kilomètres.
Regardez !
Le prix est seulement de 1200 euros, il reste correct.
Mais à cela, il faut ajouter la nourriture, les visites, l'hôtel...
Si l'on souhaite faire différentes étapes, voyager...
Sinon, il est possible de faire le voyage sans arrêt, de bout en bout.
C'est écologique, économique...
...
Intéressant !
Alors, vous souhaitez venir avec moi ?
Un périple d'un mois en train !
Alors, tentés de partir en voyage avec lui ?
Voici le dernier Vu sur le web.
Nous nous rendons en Martinique, où une émission filme un couple, avec pour titre : Lui est sourd, elle entendante : et ils vécurent heureux...!.
Il s’agit en effet de Lionel Lafontaine, sourd, et d’Aude Anaïs Lupon, entendante, qui sont ensemble depuis sept années.
En novembre dernier, ils ont eu pour projet de créer un compte Instagram, présentant leur vie quotidienne, ainsi que la culture sourde.
Leur compte connaît un succès fulgurant, d’où leur diffusion dans l’émission.
Ces quatre Vu sur le web sont disponibles sur les liens figurant sous la vidéo si vous souhaitez en savoir davantage.